
deveriamos prever a possibilidade de "desactivar" um campo NumericField
Por exemplo, criamos uma malha com as coordenadas xyz, depois criamos o
elemento master com as coordenadas xi eta, depois queremos remalhar.
Convem desactivar as coordenadas xi eta quando remalhamos.

No produto cartesiano de malhas, usar um iterador "coerente" e
eliminar celulas que sabemos que ja nao serao usadas.

Chamo "iterador coerente" a um iterador que usa uma interface (um corte) que "baleia"
a malha toda. Usa apenas relacoes de vizinhanca (nao usa listas de celulas) mas precisa
duma celula para iniciar o processo. Tem a vantagem que pode fornecer informacao suplementar.
Para alem da celula corrente, pode indicar uma zona de celulas que ja' foram fornecidas
e nao voltarao a aparecer no processo de iteracao.
Por exemplo, suponhamos que iteramos sobre segmentos numa malha 3D.
Havera' uma superficie que corta a malha em duas zonas, uma branca que ja' foi percorrida
e uma preta que ainda nao foi. Escolhemos uma face qualquer nesta superficie (usamos outro
iterador?) e consideramos a celula preta adjacente a esta face. Iremos devolver segmentos
na fronteira desta celula, que agora consideramos cinzenta. A interface corta a fronteira
da celula cinzenta em duas zonas, uma que passamos a considerar cinzenta (do lado branco
da malha), outra ainda preta; devolveremos segmentos da zona cinzenta.
Usamos um outro iterador sobre a fronteira cinzenta (que podemos inicializar com o corte
com a interface na malha grande - um loop que podemos colorir de cor-de-rosa).
Quando acabamos com a zona cinzenta, podemos dar informacao ao utilizador do iterador
que esses segmentos nao voltarao a aparecer.
Mais precisamente : se um segmento da zona cinzenta nao toca no loop cor-de-rosa, entao
toda a sua vizinhanca imediata nao voltara' a aparecer no processo de iteracao.
Nalguns algoritmos, isto pode ser util para o utilizador do iterador.
Por exemplo, no produto cartesiano de malhas. Ai', queremos, na verdade, um iterador que
forneca todas as celulas independentemente da dimensao. Se soubermos que uma certa zona
nao voltara' a aparecer no processo de iteracao, podemos limpar alguns dicionarios (maps).
Se formos por ai', nem precisamos das listas de celulas [gulp]

quando fazemos reset dum iterador sobre malha uni-dimensional, podemos testar se a linha
e' fechada ou aberta
se necessario, metamorfosamos o iterador

em interpolate, por os coeficientes antes dos pontos

Fields parecem funcionar
tenho que prever maneira de localizar os indices : para cada malha um conjunto de indices

guardo em  2019.10  : samsung com borboletas e disco azul

functions, manifolds, tudo incipiente mas funcionam

guardo em 2019.10.25

rever os metodos first_vertex, last_vertex, first_segment, last_segment
acrescentar tag::may_not_exist e tag::surely_exists, fica parecido com cell_in_front_of

introduzir iteradores declarados com tag::cells_of_max_dim,
que usem cells->back()
a mesma coisa para number_of

quando calculamos as componentes duma funcao associada a um campo vectorial,
nao precisamos de criar as componentes do campo vectorial
podemos ter uma funcao escalar associada a um indice dentro dum campo vectorial

em draw_ps_3d, introduzir uns cinzentos para dar a impressao de nevoeiro
mas entao teriamos que ordenar os segmentos

eliminar o construtor Manifold circle_manif ( tag::parametric, tag::of_dim, 1 )

em simplif, acrescentar construtores para Sum e Prod com tag::reserve_size

em progressive, evitar o uso da raiz quadrada (testar para ver se melhora)
por exemplo, para um certo vertice A, procuramos outros vertices a distancia menor que d de A
procuramos um oficial O de rank r[k], calculamos o quadrado da distancia AO
se AO for maior que r[k]+d, sabemos que nao vale a pena procurar entre os subalternos de O
precisamos, portanto, duma estimativa AO >= ?
primeiro, se AO^2 <= d[k]^2 entao o proprio A poderia ser um subalterno de O portanto
temos que procurar sim entre os subalternos de O
segundo, se AO^2 > r[k+1]^2 entao A nao poderia ser subalterno do superior imediato de O
portanto e' impossivel haver um subalterno de O tao perto de A
resta o caso d[k]^2 <= AO^2 <= r[k+1]^2
escrevemos AO^2 como combinacao convexa AO^2 = alpha d[k]^2 + beta r[k+1]^2
resulta AO > alpha d[k] + beta r[k+1]  (com sorte, podemos ja' responder negativamente)
depois ainda podemos aplicar um ou dois passos do algoritmo de Newton
x = (x^2+AO^2)/(2x)  a partir de  x = alpha d[k] + beta r[k+1]
todos os valores deste algoritmo estao acima da raiz quadrada, portanto AO <= x
a partir de  alpha d[k] + beta r[k+1] <= AO <= x  aplicamos novamente a combinacao convexa

em progressive, quando construimos as normais, guardar tambem o vector segmento
uniformizar o uso de positive_orientation, cos_sq_120 e cos_sq_60
pensar bem os produtos internos, pois as normais sao ortogonais na metrica de Riemman
em switch_orientation ( Mesh ), nao usar reverse, mas chamar switch_orientation ( Cell )

em correctly_oriented, procurar um so' vertice com zmax
e determinar a orientacao dos triangulos adjacentes como se fossem horizontais

belongs_to nao funciona para malhas negativas ?
criar versoes de belongs_to que tomem a dimensao da celula como argumento
acrescentar verificacao belongs_to no metodo reset dos iteradores sobre malhas uni-dimensionais

a sequencia de instrucoes
	Mesh msh ( tag::of_dimension_one );
	AB.add_to ( msh );  BC.add_to ( msh );
	BC.reverse().remove_from ( msh );
deveria desencadear um erro num assert mais cedo, antes de action_remove

para malhas adaptativas
temos uma distancia de longo alcance dada pelo espaco ambiente euclidiano
e uma distancia de curto alcance dada pelo produto interno no espaco tangente
da variedade
esta ultima e' dada por uma matriz
precisamos duma margem inferior do coeficiente de Rayleigh  Axx > margem x^2
o Cloud vai trabalhar apenas com distancia de longo alcance
quando pedimos vertices proximos dum vertice dado,
fornecemos uma distancia calculada com a margem acima referida
Cloud devolve uma lista possivelmente demasiado larga,
depois nos filtramos com a distancia de curto alcance

Mesh::Mesh ( const tag::Progressive &, const tag::StartAt &, const Cell & start,
             const tag::DesiredLength &, double desired_length                   )
deveria ter tag::random_orientation ?  uniformizar

em manifold.h, ficou steps_for_Newton = 10
testar com os dois toros se faz diferenca diminuir este valor

disponibilizar separadamente 'simplif' assim como fizemos com 'metric tree' ?

em progressive_construct, poderiamos fornecer (sub)variedades como fronteiras
(em vez de malhas)
especificar uma direccao (com tag::towards) atraves duma desigualdade entre duas funcoes

o copy-constructor de Manifold nao deveria setar Manifold::working
ou talvez o move operator e move constructor ?

introduzir shared_ptr em Function e Manifold e Field
agora tenho release em Function mas shared_ptr e' melhor
vou ter que usar dynamic_pointer_cast ou static_pointer_cast, ver simplif.cpp
ou entao usar inheritance from tag::Util::Core e tag::Util::Wrapper
em Cell nao vale a pena porque tenho a informacao por outras vias

rever em pormenor progressive.cpp lines 1787-1834

neste momento, instrucoes como
Function xi_eta_phys ( xi_eta, tag::composed_with, transf )
nao funcionam bem; xi_eta_phys fica a herdar de Function::Scalar

refazer completamente as malhas
malhas caoticas mante^em a lista de ce'lulas como ate' agora
malhas ordenadas te^em iteradores diferentes, ordenados
as operacoes de acrescentar ou retirar uma ce'lula serao diferenciados
introduzir um tag::do_not_worry para acrescentar ou retirar uma ce'lula
a uma malha ordenada mas como se fosse caotica
parcialment feito :
sete tipos de malhas (catorze se contarmos com as negativas)
* 0D (fronteiras de segmentos)
* 1D connected
* 1D multiply connected
* connected, dim >= 2
* multiply connected, dim >= 2
* fuzzy, dim >= 1
* STSI : self-touching or self-intersecting, dim >= 1

as malhas multiply connected ficam para mais tarde

talvez umas malhas "softly joined" ?  on-the-fly como as negativas

o campo 'cell_behind_within' precisa dum tratamento `a parte
tal como glue_on_bdry_of e cut_from_bdry_of
talvez proibir que a fronteira duma celula seja STSI

tenho que ver Mesh::Core::add_***, Mesh::Core::remove_*** e deep_connections
add_*** e remove_*** tratam de Cell::Core::cell_behind_within
deep_connections trata de Cell::Positive::meshes e de Mesh::Fuzzy::cells
quem trata de Cell::Positive::***::meshes_same_dim ?  Mesh::add_link_sd
tratar de glue_on_bdry e cut_from_bdry

um dia hei-de experimentar eliminar completamente Cell::Positive::meshes[0]
(ja' que e' sempre vazia)

introduzir um iterador especial que devolva os contadores cp e cn ?

procurar umas mensagens de erro mais explicitas em Mesh::assert_cast
que digam o sitio onde assert_cast foi invocado

em Manifold::Parametric temos std::map < Function::Core *, Function::Core * > equations
nao esta' bem

uma celula deve ser mantida viva se
  - tiver um wrapper Cell
	- pertencer a uma malha
	  este ultimo criterio e' decidido com base no campo Mesh::***::cells ou 
    Cell::***::cell_behind_within.second ou Mesh::Connected::first
uma malha deve ser mantida viva se
  - tiver um wrapper Mesh
	- for a fronteira duma celula
portanto os campos Cell::***::meshes_same_dim, Cell::***::meshes nao contam ...
  Mesh::***::cell_enclosed tambem nao ...

implementar
inline Cell::PositiveSegment::PositiveSegment ( Cell A, Cell B, const tag::OneDummyWrapper &,
const tag::TipHasOneDW & )
para usar em Mesh::Connected::OneDim::OneDim
porque prev_point vai ter um wrapper normal
mas P nao vai ter wrapper, apesar de ter contador == 1
pois P tera' sido criado com
Cell::Positive::Vertex * P = new Cell::Positive::Vertex ( tag::one_dummy_wrapper )

verificar com calma quantos objectos temporarios sao criados e tentar reduzir
talvez criar iteradores que devolvam Cell::Core
Core iterators should return Core cells ?

definir um construtor Mesh::Connected::OneDim com argumentos first_ver, last_ver
em add_to_my_cells, incrementar nb_of_segs (ja' esta')
eliminar update_info_connected_one_dim de progressive.cpp

em progressive.cpp, agora podemos usar, para interface, uma malha Fuzzy
em vez duma lista de malhas conexas
mais ainda : no futuro, usaremos uma malha STSI e o self-touch ficara' mais simples

nos exemplos abaixo,  o contador de celulas nao chega a zero
3.3 : 8   3.15 : 4  3.17 : 4  3.18 : 4  3.19 : 4  3.22 : 4  3.24 : 8  6.2 : 4  6.3 : 7
nalguns casos, tem a ver com os elementos finitos que nao ficam destruidos
noutros casos tem a ver com o cloud

nos iteradores sobre chains (incluindo os centered)
escolher, no construtor, entre closed loop e open chain

introduzir metodos CellIterator::is_closed_loop e CellIterator::is_open_chain

permitir alguns iteradores ordenados sobre malhas Fuzzy de dimensao 1

temos um erro em error-cutty.cpp, com release 21.07 e com garbage collector on
provavelmente um segmento e' destruido mas por que raio o ponto ainda se lembra dele ?
estamos a tentar criar um segmento do tipo AA ? sera' ?
nao, nao deve ser isso, ate' porque sem garbage collector funciona
a mesma coisa (ou parecida) em parag-10.2.cpp

void verify_tri ( Cell tri )

{	assert ( tri.dim() == 2 );
	assert ( tri.boundary().number_of ( tag::vertices ) == 3 );

	CellIterator it = tri.boundary().iterator ( tag::over_vertices );
	for ( it.reset(); it.in_range(); it++ )
	{	Cell V = *it;
		Cell::Positive * cll = tag::Util::assert_cast
			< Cell::Core*, Cell::Positive* > ( V.core );
		typedef std::map < Mesh::Core*, Cell::field_to_meshes > maptype;
		typedef std::map < Mesh::Core*, Cell::field_to_meshes_same_dim > maptype_sd;
		maptype & cm2 = cll->meshes[1];
		typename maptype::iterator itt = cm2.find ( tri.boundary().core );
		assert ( itt != cm2.end() );
		Cell::field_to_meshes f = itt->second;
		std::cout << V.core->get_name() << " : neg " << f.counter_neg
		          << ", pos " << f.counter_pos << std::endl;
	}		
}		

a funcao acima deveria devolver sempre 11 11 11 ? ou aceitamos 02 11 20 ?
talvez desistir destes contadores ?

alterar os iteradores around one cell, permitir uma celula negativa como centro

talvez nao haja necessidade de polymorphic Field

eliminar as duas classes Manifold::Implicit::OneEquation and ::TwoEquations
redefinir o conceito de "equation", permitir equacoes vectoriais (sistemas)

em function.h
inline std::vector < double >  // static
Function::Scalar::MultiValued::JumpIsSum::analyse_linear_expression
( Function expression, Function base )
devolvemos numeros que depois serao transformaos em vectores, corrigir

neste momento Function::CompositionOfActions contem um map
talvez mudar para dois vectores um de Function::Action outro de short int
nas operacoes aritmeticas, afirmar que os dois vectores de Function::Action sao iguais

assunto para testar candidatos : optimizar Function::Inequality::Set operator&&
( const Function::Inequality::Set & f, const Function::Inequality::Set & g )
em function.h

celuas internas, invisiveis para o utilizador :
- em global.cpp, build, shadow vertices, faceis de eliminar se definirmos
  novas operacoes de interpolacao
- nos elementos finitos
- em progressive.cpp

melhorar enum.py : incluir um aviso para usar python2
se houver um erro, manter todos os ficheiros como estao

rever Mesh::Connected::OneDim::remove_from_my_cells
prever o caso de a malha ficar vazia ou desconexa

nao vou continuar a adaptar progressive.cpp para malhas no toro
vou apostar em malhas STSI e contextos
os contextos seriam uteis para dizer que os vertices dum pedaco de fronteira
podem ser deslocados ao longo duma variedade

ainda sobre os contextos
seria bom conseguir lidar com situacoes complexas,
por exemplo elementos finitos dum certo grau numa parte da malha,
de outro grau noutra parte da malha, numeracao das entradas nos fields
e principalmente : o que fazer na interface entre as duas malhas ?
os contextos tambem poderiam tratar da numeracao automatica dos vertices

temos um erro em error-progressive.cpp

para a geracao progressiva de malha, podemos definir um campo de grupos de periodicidade
uma estrutura cristalina localmente periodica
pode ser com quadrados ou com losangulos com 60 graus
definimos uma taxa de variacao maxima admissivel para esse grupo de periodicidade
quando dois pedacos de interface se avizinham, interpolamos os respectivos grupos de per
(nao sei se da')

introduzir um Action como argumento de interpolate
e prescindir do vertice usado internamente (nao da')
eliminar interpolate com tag::spin

chateiam-me as celulas temporarias
por exemplo, as usadas em interpolate com spin, ou nos elementos finitos master
talvez criar umas proto-celulas (prokaryote) que usem o mesmo wrapper Cell mas que sejam
meros contentores para valores de Fields
as outras celulas seriam eukaryote (nao da')

criar celulas reservadas para interpolacao e para elementos finitos master
mas evitar, por exemplo, a numeracao automatica
introduzir construtores de celulas com tag::raw que nao chamem init_cell e
nao dimensionem as heaps; temos que dimensionar a mao
as coordenadas nos elementos finitos master tambem terao que ser declaradas
como raw Fields cujos indices sejam definidos manualmente

unificar as classes Function::Action e Function::CompositionOfActions

em mesh.cpp, tiro a troca (ja' nao troco) os contadores
nas chamadas para   link_face_to_msh  unlink_face_from_msh
mas troco sim nas chamadas para  link_face_to_higher  unlink_face_from_higher
compute_sign  e' a mesma coisa com  compute_cp_cn  ?
versao de trabalho, com muito output, em  tmp/mesh.3.cpp

tirar as actions de Cell::Spin e de Function::Jump
usar sempre as actions da variedade (quociente) corrente
e mesmo em Function::Action

vou ter que criar wrappers mesmo para jumps ...
